为了找寻逃避之所
二人で逃げ場所探して
我们奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
纵使我将有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯独此物必须守护
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存于世 意义为何
この世界に生まれたその意味を
你我一同寻找答案吧
君と見つけに行こう
背负伤痛记忆
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
秘银西太平洋战斗基地
可变式螺旋推进器的金属疲劳比预计的严重
可変トルクスクリューの金属疲労が予想以上に進んでいます
计划和预期常常会赶不上变化
予想と希望は常に裏切られるものです
我认为达努之子已经超出我们的预期 表现得很好了
Tuatha De Danann
トゥアハー・デ・ダナンは我々の予想を超えてよくやっていると思いますが
猫与小猫的摇滚
你回来啦 打搅喽
よう　おかえり　お邪魔してるよ
难怪一屋子烟味…
道理でたばこ臭いと思ったら…
我已经开换气扇了啊
換気扇は回してるよ
那些爱八卦的保洁大妈看到这鬼样子会怎么想
うわさ好きの掃除係のおばさんがこれを見たらどう思うかしら
要是被大家误会我像轻浮的陪酒女那样吸烟喝酒
安っぽいお水みたいに　酒をあおってたばこを吸ってると
我绝对不能接受
みんなに思われるのは　とても我慢できません
怎么 你这是对我有意见吗
何よ　それ　私のこと言ってるわけ
难道房间里还有其他人吗
あなた以外に誰がいるというんです
有点过分了吧
随分じゃないの
尊敬的泰丝塔罗莎大小姐
お偉いテスタロッサ嬢にとっては
难道在你眼里 吸烟喝酒的女人都是女流氓吗
酒飲んで　ヤニ吸ってりゃあ　女はみんな　アバズレってわけ
请你注意自己说话的语气
そういう言葉遣い　やめてもらえます
简直就像低成本电影里的黑帮分子
B級映画のギャングみたい
说什么呢
何言ってんのよ
那你不就成黑帮老大了吗
あんたはギャングの親玉みたいなもんでしょ
你太让我失望了
心外だわ
亏我还每天努力维护这个组织的形象 不让人说闲话
私はこの組織がそう言われないように毎日努力してるのに
可你这种打杂的却是这种态度…
それなのに下っ端のあなたがその調子じゃ…
打杂…你竟然叫我打杂的
下っ端…下っ端だって
你这家伙敢小瞧我
よくもまあ　そんな舐めた口が利けたもんだね
打杂的才会这样不负责任
その無責任な根性が下っ端なんです
请你好好反省一下
少しは自覚を持ってください
很嚣张啊
偉そうに
明明平时只会偷偷摸摸地藏在海底
いつもコソコソと海の底に隠れて
高高在上地发号施令
ふんぞり返って命令してるだけのくせに
太侮辱人了
ひどい侮辱だわ
你根本就不了解我的工作
私の仕事の何たるかも知らないくせに
哦 也是啊
ええ　そうですとも
像你这种海军出身 脑子里只剩肌肉的的人
脳みそが筋肉でできてるような海兵隊出のあなたには
根本无法想象我所背负的责任
私の責任は想像もできないでしょうね
闭嘴
お黙り
有种就亲自上阵 在枪林弹雨中走一圈
だったらたまには体張って　鉄砲玉の前に立ってみな
不就仗着M9性能高吗 别想逞威风
M9の高性能に頼っておいて　一端の勇者気取りですか
你连AS都开不动 还装懂
まともにASに乗れもしないやつに　何がわかるってのよ
不 我会开
いいえ　乗れます
我只是不开而已
でも乗らないだけです
哟 原来如此啊
ほぉ　そうだったわけ
没错
ええ
你这种野蛮人打架全凭直觉
直感に頼るだけで　M9の性能を生かし切れない
根本没法完全发挥出M9的性能优点
野蛮なあなたの戦い方なんかより
我的驾驶技术比你强太太太太多了
ずっと　ずっとうまく乗れます
臭丫头…
このガキは…
那就让我见识一下吧
だったら見せてみな
既然都说到这份上了 我们就用AS决一胜负吧
そこまで言うなら　ASで勝負してみようじゃない
如果我输了 就在基地里…
もし私が負けたら基地の中を…
裸奔一圈
裸で1周してやるわ
裸奔…
はだ…
我也不为难你 你输了还能脱剩内衣
まっ　あんたの場合は下着ぐらいで許してあげてもいいわよ
好 正合我意
いいでしょう　上等です
我们就用AS决一胜负吧
勝負しようじゃありませんか　ASで
我要狠狠地打击你嚣张的气焰
あなたのその思い上がりをこの私が正してあげましょう
不管你要赌裸奔还是其他 我都奉陪到底
負けたら裸で1周でも何でもしてみせます
梅利莎…
メリッサなんて…
我恨死你了
大っ嫌い
尊敬的梅利莎·毛女士
请于21日18时
准时到达第一训练场
B5区
坐标双生岩
请驾驶你的M9前往目的地
你可以选择以下武器：
-GEC-E突击步枪
-“拳师”榴弹枪
-ASG P6-b 无膛线枪
另加辅助装备
これら装備と
油漆弹 训练用ATD 训练用匕首
ペイント弾　訓練用ATD 訓練用カッターなどの
…特此批准
…持ち出し消費は手配済み　と
泰蕾莎·泰丝塔罗莎
テレサ・テスタロッサ
附注
追伸
希望你不要临阵脱逃
逃げないように
输的人绕基地裸奔一圈哦
負けたら裸で基地1周よ？
裸奔 ？泰莎要裸奔吗
裸？もうテッサちゃん？
该不会是大姐吧
それともまさかねえさん？
你这是看不上我？
私じゃ不満かい
上校这么温和的人居然…
あの温厚な大佐殿が…
你要接受挑战吗
受けるのか
当然了
受けるわよ
人家都把话说到这份上了
さすがにここまで言われちゃあね
别闹了 太欺负人了
やめとけよ　かわいそうだよ
就是 浪费时间
そうだ　時間の無駄だ
那可不行
そうはいかないわ
不过 我也就是逗逗她
まあ　せいぜい　からかってあげるつもり
我一定要让她哭着鼻子向我道歉
べそかいて　ごめんなさいって言うまで
不道歉就狠狠地蹂躏她
さんざん　小突き回してやるわ
她…笑得好诡异
み…妙にうれしそうだな
果然是个S 真是孩子气
やっぱりSかい　ほんとに大人げねぇな
对方才是孩子气
それはあっちも同じよ
所以说小丫头就是难缠…
まったく　ガキなんだから…
你说谁是小丫头
誰がガキですって
我去检查设备了
点検してきまーす
上校阁下您怎么来了
これはこれは大佐殿
你以为自己可以轻松碾压我吗
軽くひねってやるとでも思っているんでしょ
可惜 我不会让你得逞的
でも　そうはいきませんよ
别忘了 输了得绕基地裸奔一圈 你行吗
それよりも裸で基地1周　あんたにできるの
顾好你自己吧
あなたこそ…
相良中士
相良軍曹
到
はっ
我有话要说 请跟我来
話があります　ついてきてください
是
ははっ
裸…裸奔…泰莎的…
は…はだ…テ…テッサちゃんの…
裸体
裸
宗介
好吧
いいわよ
既然是工作需要 也没办法了
仕事じゃあ　しょうがないよね
我…我们开始吧
そ…そろそろ始めましょうか
好 教练请多多指教
はい　お願いします　コーチ
那个…上校阁下 还是别喊我教练了吧
その…大佐殿　コーチという呼び方はどうも…
可你就是教练啊
でも　コーチです
你要是不愿意 那就叫你相良喽…
嫌なら相良さんにしますけど…
多谢您的体谅
そうしていただけると　助かるのですが
好的 教练…
はい　コーチ…
不 相良
いえ　相良さん
熟手不用绳梯也可以爬上去
熟練者はこのはしごを使わずによじ登れるのですが
但是请千万不要模仿
絶対にまねはしないように
哪怕是这种着地姿势 头部离地也有4米
この降着姿勢でも頭の高さは4m
相当于两层楼
ビルの2階くらいはあります
请务必小心
どうかくれぐれも…
那么 请上去吧
では　上がってください
是
はい
这好像…还挺难的
これはなかなか…難しいものですね
好疼…
痛たっ…
上校阁下 您没受伤吧
大佐殿　おけがは
没…没事 不要紧
だ…大丈夫です　これくらい
对不起
ごめんなさい
我摔这一下好像还赚到了
それに　ちょっと得した気分ですし
上…上校阁下
た…大佐殿
不…不好
い…いかん
这情况…非常不妙
これは…　非常によくない
成功了
乗れた
我坐上来了 相良
乗り込めました　相良さん
那么…接下来 请尝试向前踏出一步
で…では　まず　一歩　踏み出してください
好 我试试
はい　それじゃあ
我来了
いきます
上校阁下
大佐殿
上校阁下 请不要乱动 上校阁下
大佐殿　動くのはやめてください　大佐殿
救…救命
た…助けて
稳住别动 不要动
じっとしてるんです　動くないで
停不下来 我停不下来啦
止まらない　止まらないんです
上校阁下
大佐殿
一股酒味
酒臭ぇ
老板 老样子
マスター　いつもの
我也要再来一杯
私もお代わり
你也别光点酒啊…
いいかげん別のもんを頼め…
你快满上就是了 大叔
いいからちょうだい　おじさま
真受不了…
まったく…
听说泰莎在很认真地练习
テッサちゃん　本気で練習してるみたいだぜ
傻孩子 宗介也是可怜
ばかな子　宗介も気の毒に
傻的人是你啊 大姐
ばかなのはねえさんのほうだよ
泰莎这孩子一直以来都是这样
あの子はな　あんたにはできないと言われたら
你越是否定她 她越要证明自己能做到
できると証明しなきゃならない生活をずっとしてきたんだよ
你怎么能当面挑衅 说她驾驶不了AS呢
そのテッサに向かってASには乗れまいだなんてよ
这话可说不得啊
禁句だよ　禁句
我知道
知ってるわよ
她爱吃的点心 讨厌的虫子 内衣的尺寸 我什么都知道
好きなおやつも嫌いな虫もブラのサイズも　それでもって
这丫头最大的缺点就是什么事都要逞强
私はあの子のああいうふうに不必要なところまで
我早就看不下去了
肩肘張ってるところが気に食わなかったのよ　前から
这样啊
そうなの
是啊
そうよ
她总是背负着一种莫名的悲壮感
変な悲壮感　背負っちゃってさ
倔强地认为自己能够改变世界
自分が世界を変えられるとでも思い込んでんだわ
所以我才说她孩子气…
ガキってのはこれだから…
大姐你在她这个年纪的时候是什么样子？
ねえさんがあれぐらいのころはどうだったんだよ
可能比她还要蠢
多分　あの子よりずっとばかだったわね
笑什么
何よ
没什么 这是你的真心话吗
いや　それが本音か
是啊 也许吧
そうね　そうかもね
我总感觉自己不如她
私　あの子に劣等感　感じてるんだわ
你也觉得我赢不了吧
相良さんも勝てるわけないと思ってるんでしょ
这…这个…
そ…それは…
没关系 不用勉强奉承
いいんです　無理しないで
但我又不傻
でも　私だってばかじゃないし
基本的战斗知识我还是懂的
一応は戦いのABCくらいは知ってるつもりです
那您还是希望获胜？
では　勝つつもりだと
对啊
ええ
我找你当教练
相良さんにコーチを頼んだのは
也是想听一听你的意见
いろいろ意見を聞きたかったからでもあるんです
你看
いいですか
这附近的灌木丛很茂密 视野很差
この付近はブッシュが濃くて　見通しが悪いんです
而且土质较软…
しかも土が軟らかくて…
怎么样
どうでしょう
是个好办法
いいやり方です
真的吗 太好了
そうですか　よかった
总算没有白费心机
苦労して考えたかいがあったわ
考虑到时间点 路线还是这样安排比较好
時刻を考えれば　進路はこちらにしたほうがいいかもしれません
可以形成逆光
逆光になるはずですから
原来如此
なるほど
但是 机会终归只有一次
ただいずれにしてもチャンスは一度しかありません
我想试试看 不行再放弃
やってみて　だめなら諦めます
我要让梅利莎吓一大跳
メリッサをビックリさせてやるの
只为了吓到她吗
ビックリ…ですか
没错
ええ
只要能吓到她 要我绕基地裸奔一圈也没关系
それさえできれば　裸で基地1周くらい　どうってことないです
真的哦
本当よ
太慢了
遅い
我说
あのさ
干什么
何よ
大姐你读过「宫本武藏」吗
ねえさん「宮本武蔵」って読んだことある
军舰的名字吗
戦艦の名前？
算了…当我没说
いや…気にしないでくれ
该不会…
まさか
燃气涡轮发动机
ガスタービン・エンジン
怎么开M6啊
M6かよ　おい
原来如此
なるほどね
这是舍弃了性能条件 而选择了易操作性啊
スペックより扱いやすさを選んだわけね
你也让我等太久了
随分待たせるじゃないの
对不起
ごめんなさいね
人家有点饿了 就稍微垫了一下肚子
おなかがすいてたから軽く食事を済ませてきたの
梅利莎
メリッサ
怎么了
なに
不用手下留情
手加減は無用ですからね
正合我意
上等だよ
11时方向 距离6
11時　距離6
捕捉到目标 一架AS
目標捕捉　AS1機
目标设定为α1
アルファ1に設定
来吧 马上就结束了
さてと　これでおしまいっと
没中
外れだ
为什么
なんでよ
没有直接命中 打到前面的树了
直撃していない　手前の木に当たった
说什么呢 如果是实弹 那棵树早就打飞了
何言ってんの実弾だったら木なんか一緒に吹っ飛んでるわよ
但你刚才发射的不是实弹 而是油漆弹
だが　あんたが撃ったのは実弾ではない　ペイント弾だ
可恶
ったく
全部没中 没有直接命中
全て外れだ　直撃していない
这算什么啊
何なのよ　それは…
这一炮也没中 毛你真走运
これも外れだ　運が良かったなマオ
如果是实弹 感应器可能就被碎片打坏了
実弾だったら破片でセンサーをやられていたかもしれんぞ
就是就是 行啊泰莎
そうそう　やるねぇテッサも
加油
頑張れ
你们有完没完
あんたたちね
算了 总之只要直接命中就行了吧
まあ　いいわ　要するに直撃させればいいわけでしょ
当然了
肯定だ
那就等着瞧吧
じゃあ　よく見てなさい
准备受死吧 宝贝
覚悟しなさい　ベイビー
不能摔倒 绝对不可以摔倒
転んだらだめ　絶対に転ぶわけにはいかない
这就是AS的战场
これがASの戦場
如果刚才那发是实弹…
あ…あれが実弾だったら…
梅利莎一直都是在这样的环境下…
メリッサはいつもこんな所に…
大家明明都是女人 为什么差别这么大
なんで同じ女なのに　次元が違う
赢不了
かなわない
根本赢不了
とてもかなわない
上校阁下
大佐殿
你的动作变迟钝了 请冷静下来 转移位置
動きが鈍っています　落ち着いて移動を
我…我知道 但是…
わ…わかってます　でも…
没关系 你能做到 我向你保证
大丈夫　あなたならやれるはずだ　俺が保証します
我向你保证
俺が保証します
是
はい
没想到动作还挺快 不过…
意外に速いな　でも…
来吧 让我来终结战斗
さあ　終わらせるよ
ECS…
没有反应 怎么回事
反応なし　どういうこと？
真有你的 不过…
大したもんだわ　ほんと　でも…
我可不会手下留情
かわいそうだとは思うけどね
别挣扎了
無駄よ
目标α1丢失
アルファ1をロスト
一定要打中
当たって
我输了
負けたわよ
心服口服 我不会给自己找借口的
完敗　ケチなんかつけないわ
我不会怪你们预设陷阱太卑鄙
わなを用意しとくのなんてずるいとか
也不怪裁判一味偏袒
審判がひいきばっかりしてるとか
不会因为大家都站在泰莎那一边 而哀叹自己的孤独和不幸
みんなでテッサの味方して　私はなんて不幸で孤独なんだろう…
我不会发这些牢骚的
とか　そういう愚痴もこぼさない
也不会说要是实战就是我赢了
これが実戦だったなら　やっぱり勝ったのは私だろとか
我是不会这么耍赖的
そういう見苦しい主張もしないわ
看来有一肚子的怨气啊
思いっきり不満があるみてえだな
骄兵必败 好好记住这个教训
油断大敵　いい教訓だ
对啊 骄兵必败啊
そうね　油断大敵ってことだよね
反正我…
まあ　私なんか…
我到底在搞什么啊
私　何やってんのかしらねぇ
真受不了
ったくさぁ　やれやれ
梅利莎…
メリッサ…
我说了很多过分的话 对不起
いろいろひどいこと言って　ごめん
我…
私…
真要感谢你的部下才行啊
君の部下たちに感謝せんとな
对不起 我不该做这种傻事…
ごめんなさい　こんなばかなことして…
不 我输了才好
いや　負けてよかったわ
也许这才是理所当然的结果
このほうが多分　自然なのよ
不过 别再来第二次了
でも　もうこれっきりにしましょうね
好 我再也不开AS了
ええ　もうASはこりごりです
那个 打也打完了
あの　それで
那绕基地裸奔一圈的事…
裸で基地を1周って件は…
人渣
最低
心田盛开着一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你赠予我的不谢之花
君からもらった枯れない花が
敞开心胸 勇于相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成长得如此坚强
強くなれたから
能与你相会 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的骄傲
つないだ手が誇りだった
尽管你我如今各奔东西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能够独自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：ひらひら   校对：mam   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
自卫队士兵们将挑战残酷的AS战斗
自衛隊員たちが過酷なAS戦に挑む
为了荣誉 为了爱 同时也因为我没能拒绝
誇りのため　愛のため　そして俺は断れなかったため
下集 「全金属狂潮」 第14话
次回「フルメタル・パニック」第14話
习志野在燃烧吗？
習志野は燃えているか？
胜利的秘诀在于萝卜泥
勝利のキーワードは大根おろしだ
胡说八道
うそばっかりです